---
title: Utiliser des revenus récurrents | Microsoft Docs
description: Découvrez les options disponibles pour automatiser l'envoi de factures d'abonnement à vos clients et enregistrer des revenus récurrents.
author: AndreiPanko
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: recurring, invoicing, subscription, billing
ms.reviewer: edupont
ms.date: 10/01/2020
ms.author: andreipa
ms.openlocfilehash: 657c473301b52011c1f1cbe2767f3c0ceaeb4725
ms.sourcegitcommit: ff2b55b7e790447e0c1fcd5c2ec7f7610338ebaa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-CA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5380012"
---
# <a name="work-with-recurring-revenue-in-prod_short"></a><span data-ttu-id="5bba9-103">Utiliser des revenus récurrents dans [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-103">Work with recurring revenue in [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-104">De nombreuses compagnies passent d'un modèle de revenus d'entreprise où les revenus proviennent des achats ponctuels d'un client à un modèle d'abonnement où les revenus sont générés de manière récurrente en échange d'un accès cohérent à la fourniture d'un bien ou d'un service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-104">Many companies are moving from a business revenue model where revenue is made from a customer's one-time purchase to a subscription model where revenue is made on a recurring basis in return for consistent access to the delivery of a good or service.</span></span>
[!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] <span data-ttu-id="5bba9-105">propose les options suivantes pour automatiser l'envoi de factures d'abonnement à vos clients et enregistrer des revenus récurrents.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-105">has the following options for automating how you send subscription invoices to your customers and register recurring revenue.</span></span> 

## <a name="register-revenue-with-a-recurring-general-journal"></a><span data-ttu-id="5bba9-106">Enregistrer les revenus avec un journal général récurrent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-106">Register revenue with a recurring general journal</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-107">Un journal récurrent est un journal général contenant des champs spécifiques pour la gestion des transactions que vous reportez souvent avec peu ou pas de modifications comme le loyer, les abonnements, l'électricité ou le chauffage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-107">A recurring journal is a general journal with specific fields for managing transactions that you post frequently with few or no changes, such as rent, subscriptions, electricity, or heat.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-108">Utilisez ces champs dans le cadre des transactions récurrentes pour reporter les montants fixes et variables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-108">Using these fields for recurring transactions, you can post both fixed and variable amounts.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-109">Avec un journal récurrent, les écritures qui sont régulièrement reportées ne sont saisies qu'une fois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-109">With a recurring journal, entries that will be posted regularly need to be typed in only once.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-110">Les comptes, dimensions, valeurs de dimension, etc., que vous saisissez restent ainsi dans le journal après report.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-110">That is, the accounts, dimensions and dimension values and so on that you enter will be remain in the journal after posting.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-111">Si des ajustements sont nécessaires, vous pouvez les faire à chaque report.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-111">If any adjustments are necessary, you can make them with each posting.</span></span>

### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="5bba9-112">Pourquoi utiliser cette option</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-112">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-113">Avec cette option, vous définissez des périodes de facturation flexibles avec des [Formules de date](ui-enter-date-ranges.md#using-date-formulas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-113">With this option, you define flexible invoicing periods with [Date Formulas](ui-enter-date-ranges.md#using-date-formulas).</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-114">Cependant, avec cette option, vous ne pouvez pas imprimer ni envoyer de factures dans la version par défaut de [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-114">However, with this option, you cannot print and send invoices in the default version of [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span>  

<span data-ttu-id="5bba9-115">Pour plus d'informations, voir [Utilisation des journaux récurrents](ui-work-general-journals.md#working-with-recurring-journals).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-115">For more information, see [Working with Recurring Journals](ui-work-general-journals.md#working-with-recurring-journals).</span></span>  

## <a name="create-multiple-invoices-based-on-a-recurring-job-journal"></a><span data-ttu-id="5bba9-116">Créer plusieurs factures à partir d'une journal projet récurrent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-116">Create multiple invoices based on a recurring job journal</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-117">Le journal projet récurrent est une alternative plus avancée au journal général.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-117">The recurring job journal is a more advanced alternative to the general journal.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-118">Vous définissez les articles, les ressources et les comptes du grand livre qui doivent être répétés pour chaque projet, et vous spécifiez la fréquence de récurrence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-118">You define Items, Resources and G/L Accounts, that must be repeated for each job, and you specify the frequency of recurrence.</span></span>  

<span data-ttu-id="5bba9-119">Après avoir reporté un journal projet récurrent, vous pouvez créer plusieurs factures avec la tâche **Créer une facture vente projet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-119">After posting a recurring job journal, you can create multiple invoices with the **Create Job Sales Invoice** task.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-120">Vous pouvez examiner et reporter les factures créées dans la page **Factures vente**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-120">You can review and post created invoices in the **Sales Invoices** page.</span></span>

### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="5bba9-121">Pourquoi utiliser cette option</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-121">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-122">Avec cette option, vous suivez la procédure de facturation standard avec tous les avantages y afférents, notamment les dispositions standard et client pour les préférences de communication.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-122">With this option, you follow the standard invoicing procedure with all the benefits of that, including standard and customer layouts for communication preferences.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-123">Vous pouvez également définir des prix pour chaque projet individuellement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-123">You can also define prices for each job individually.</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-124">Cependant, pour chaque nouveau client, vous devez créer un nouveau projet et ajouter des lignes au journal récurrent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-124">However, for each new customer, you must create a new job and add lines to the recurring journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="5bba9-125">Pour plus d'informations, voir [Créer des lignes journal projet](projects-how-record-job-usage.md#to-create-job-journal-lines-manually) et [Créer plusieurs factures vente projet](projects-how-invoice-jobs.md#to-create-multiple-job-sales-invoices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-125">For more information, see [Create job journal lines](projects-how-record-job-usage.md#to-create-job-journal-lines-manually) and [Create multiple job sales invoices](projects-how-invoice-jobs.md#to-create-multiple-job-sales-invoices).</span></span>

## <a name="create-multiple-invoices-based-on-recurring-sales-lines"></a><span data-ttu-id="5bba9-126">Créer plusieurs factures à partir de lignes vente récurrentes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-126">Create multiple invoices based on recurring sales lines</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-127">Si vous devez souvent créer des lignes vente et des lignes achat comportant des informations similaires, vous pouvez configurer des lignes vente récurrentes que vous pouvez ensuite insérer dans les documents vente et achat, par exemple, pour les commandes de réapprovisionnement récurrentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-127">If you often need to create sales and purchase lines with similar information, you can set up recurring sales lines that you can then insert on recurring sales and purchase documents, for example, for recurring replenishment orders.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-128">Utilisez le traitement en lot **Créer des factures vente récurrentes** pour créer des factures vente en fonction des lignes vente récurrentes qui sont affectées aux clients et avec des dates de report comprises entre les dates de début et de fin de validité que vous spécifiez dans les lignes vente récurrentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-128">Use the **Create Recurring Sales Invoices** batch job to create sales invoices according to recurring sales lines that are assigned to the customers and with posting dates within the valid-from and valid-to dates that you specify on the recurring sales lines.</span></span>  

### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="5bba9-129">Pourquoi utiliser cette option</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-129">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-130">Avec cette option, vous pouvez attribuer les mêmes lignes récurrentes à plusieurs clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-130">With this option, you can assign the same recurring lines to multiple customers.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-131">Vous pouvez définir la période de validité des lignes vente récurrentes pour un client spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-131">You can define period of validity for the recurring sales lines for specific customer.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-132">Vous pouvez attribuer plusieurs lignes récurrentes au même client et toutes seront incluses dans la facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-132">You can assign multiple recurring lines to the same customer and all of them will be included in the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-133">Cependant, il n'y a aucun moyen de définir des prix fixes pour les articles, car [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] utilisera les prix réels et l'escompte en vigueur à la date du document pour essayer de trouver la meilleure combinaison qui donne le prix le plus bas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-133">However, there is no way to set fixed prices for items because [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] will use the actual prices and discount valid on document date, trying to find best combination that gives the lowest price.</span></span>  

<span data-ttu-id="5bba9-134">Pour plus d'informations, voir [Créer des lignes vente et achat récurrentes](sales-how-work-standard-lines.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-134">For more information, see [Create Recurring Sales and Purchase Lines](sales-how-work-standard-lines.md).</span></span>

## <a name="recurring-invoices-with-service-contract"></a><span data-ttu-id="5bba9-135">Factures récurrentes avec contrat de service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-135">Recurring invoices with service contract</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-136">Un contrat de service contient les ententes relatives aux contrats de service passés entre vos clients et votre compagnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-136">A service contract contains the service contract agreements between your customers and your company.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-137">Un contrat de service inclut des ententes de niveau de service et des articles de service dont vous effectuez la maintenance dans le cadre du contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-137">A service contract includes service level agreements and the service items that you service as a part of the contract.</span></span>  

<span data-ttu-id="5bba9-138">Vous pouvez définir la date début du contrat, la période de facturation, spécifier si le contrat est prépayé ou non, ainsi que les détails de révision des tarifs si vous prévoyez de modifier les tarifs pendant que le contrat est actif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-138">You can define the starting date of the contract, the invoice period, whether or not the contract is prepaid, price update specifications if you plan to change prices while contract is active.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-139">Vous pouvez utiliser à la fois des articles de service ou des articles des lignes contrat de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-139">You can use both service items or items in service contract lines.</span></span>
<span data-ttu-id="5bba9-140">Vous pouvez créer des modèles contrat pour définir le mode de création de certains types de contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-140">You can create contract templates to define how to create certain types of contracts.</span></span>  

### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="5bba9-141">Pourquoi utiliser cette option</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-141">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-142">Avec cette option, vous utilisez une partie de la fonctionnalité de gestion des services avancée qui ne se limite pas à l'émission de factures récurrentes mais prend également en charge les opérations des ateliers de réparation et sur le terrain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-142">With this option, you use a part of the advanced service management functionality that not limited to issuing of recurring invoices but support repair shop and field service operations.</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-143">Cependant, cette option nécessite la licence Premium.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-143">However, this option requires the Premium license.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-144">La configuration de la gestion des services et sa maintenance peuvent ne pas offrir d'énormes avantages dans des scénarios d'abonnement plus simples.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-144">Setting up service management and maintaining it might not give huge advantages in simpler subscription scenarios.</span></span>  

<span data-ttu-id="5bba9-145">Pour plus d'informations, voir [Utiliser des contrats de service et des devis contrat de service](service-how-to-create-service-contracts-and-service-contract-quotes.md) et [Facturer plusieurs contrats de service](service-how-create-invoices.md#to-invoice-several-service-contracts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-145">For more information, see [Work with Service Contracts and Service Contract Quotes](service-how-to-create-service-contracts-and-service-contract-quotes.md) and [Invoice several service contracts](service-how-create-invoices.md#to-invoice-several-service-contracts).</span></span>

## <a name="related-features"></a><span data-ttu-id="5bba9-146">Fonctionnalités associées</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-146">Related features</span></span>
<span data-ttu-id="5bba9-147">Il existe plusieurs fonctionnalités associées dans [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-147">There are several related capabilities in [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span>

### <a name="blanket-sales-orders"></a><span data-ttu-id="5bba9-148">Commandes permanentes ventes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-148">Blanket sales orders</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-149">Une commande permanente ventes représente le cadre d'une entente à long terme entre votre compagnie et votre client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-149">A blanket sales order represents a framework for a long-term agreement between your company and your customer.</span></span>
<span data-ttu-id="5bba9-150">Une commande permanente est généralement établie quand un client s'est engagé à acheter de grandes quantités à livrer en plusieurs livraisons de plus petite taille au cours d'une période déterminée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-150">A blanket order is typically made when a customer has committed to purchasing large quantities that are to be delivered in several smaller shipments over a certain period of time.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-151">Souvent, les commandes ouvertes ne couvrent qu'un article avec des dates de livraison prédéfinies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-151">Often blanket orders cover only one item with predetermined delivery dates.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-152">La principale raison d'utiliser une commande permanente plutôt qu'un document de vente est que les quantités entrées dans une commande permanente n'affectent pas la disponibilité de l'article ; toutefois, elle peut être utilisée à des fins de planification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-152">The main reason for using a blanket order rather than a sales order is that quantities entered on a blanket order do not affect item availability, however it can be used for planning purposes.</span></span>

#### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="5bba9-153">Pourquoi utiliser cette option</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-153">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-154">Avec cette option, vous utilisez la demande anticipée, les informations soient donc prises en compte lors des routines de planification normales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-154">With this option, you use the anticipated demand, so the information is considered during the normal planning routines.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-155">Pour plus d'informations, voir [Prévisions de la demande et commandes permanentes](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md#demand-forecasts-and-blanket-orders).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-155">For more information, see [Demand Forecasts and Blanket Orders](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md#demand-forecasts-and-blanket-orders).</span></span>  

<span data-ttu-id="5bba9-156">Cependant, la version par défaut n'offre pas la possibilité prédéfinie de traiter plusieurs commandes permanentes en bloc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-156">However, the default version does not offer an out-of-the-box possibility to process multiple blanket orders in bulk.</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-157">Pour plus de détails, voir [Utiliser des commandes permanentes ventes](sales-how-to-create-blanket-sales-orders.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-157">For more information, see [Work with Blanket Sales Orders](sales-how-to-create-blanket-sales-orders.md).</span></span>

### <a name="recurring-orders-norway"></a><span data-ttu-id="5bba9-158">Commandes récurrentes (Norvège)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-158">Recurring Orders (Norway)</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-159">Vous pouvez utiliser des commandes récurrentes pour créer des modèles de commande permanente afin que les documents de vente puissent être créés en fonction d'intervalles de date que vous définissez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-159">You can use recurring orders to create blanket order templates so that sales orders can be created based on date intervals that you define.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-160">Par exemple, si vous livrez le même document de vente toutes les deux semaines, vous pouvez utiliser une commande permanente ventes et créer des commandes récurrentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-160">For example, if you deliver the same sales order every two weeks, you can use a blanket sales order and create recurring orders.</span></span>
<span data-ttu-id="5bba9-161">Vous pouvez utiliser des groupes récurrents pour définir une plage de paramètres qui montrent comment vous passez les commandes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-161">You can use recurring groups to define a range of parameters that show how you make the orders.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-162">Ces groupes sont affectés à des commandes permanentes qui doivent être créées régulièrement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-162">These groups are assigned to blanket orders that have to be created regularly.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-163">Pour créer les commandes récurrentes, vous devrez exécuter régulièrement le processus de création de commandes récurrentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-163">To create the recurring orders, you will have to periodically run the create recurring orders process.</span></span> 

#### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="5bba9-164">Pourquoi utiliser cette option</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-164">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-165">Avec cette option, vous pouvez choisir entre les prix fixes et les « meilleurs » prix.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-165">With this option, you can choose between fixed and "best" prices.</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-166">Toutefois, cette option n'est disponible qu'en Norvège.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-166">However, this is only available in Norway.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-167">La période de validité peut être définie au niveau du groupe récurrent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-167">Validity period can be defined on the recurring group level.</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-168">Pour en savoir plus, voir [Commandes récurrentes](LocalFunctionality/Norway/recurring-orders.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-168">For more information, see [Recurring Orders](LocalFunctionality/Norway/recurring-orders.md).</span></span>

### <a name="recurring-revenue-and-subscription-billing-by-other-providers"></a><span data-ttu-id="5bba9-169">Revenus récurrents et facturation d'abonnement par d'autres fournisseurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-169">Recurring revenue and subscription billing by other providers</span></span>

<span data-ttu-id="5bba9-170">Vous pouvez obtenir des extensions pour Business Central sur le site [AppSource.microsoft.com](https://appsource.microsoft.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-170">At [AppSource.microsoft.com](https://appsource.microsoft.com/), you can get extensions for Business Central.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-171">Certaines extensions sont fournies par Microsoft, et d'autres sont fournies par d'autres compagnies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-171">Some extensions are provided by Microsoft, and other extensions are provided by other companies.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-172">La liste des extensions par d'autres compagnies évolue chaque mois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-172">The list of the extensions by other companies grows each month.</span></span> <span data-ttu-id="5bba9-173">Tenez-vous informé sur le site [AppSource.microsoft.com](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2081646) et obtenez des applications pour vous aider à faire votre travail dans Business Central.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-173">So keep an eye out for [AppSource.microsoft.com](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2081646) and get apps to help you in your work in Business Central.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5bba9-174">Voir aussi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-174">See also</span></span>

[<span data-ttu-id="5bba9-175">Formules de date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-175">Date Formulas</span></span>](ui-enter-date-ranges.md#using-date-formulas)  
[<span data-ttu-id="5bba9-176">Utilisation de journaux récurrents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-176">Working with Recurring Journals</span></span>](ui-work-general-journals.md#working-with-recurring-journals)  
[<span data-ttu-id="5bba9-177">Créer des lignes journal projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-177">Create job journal lines</span></span>](projects-how-record-job-usage.md#to-create-job-journal-lines-manually)  
[<span data-ttu-id="5bba9-178">Créer plusieurs factures vente projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-178">Create multiple job sales invoices</span></span>](projects-how-invoice-jobs.md#to-create-multiple-job-sales-invoices)  
[<span data-ttu-id="5bba9-179">Créer des lignes ventes et achat récurrentes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-179">Create Recurring Sales and Purchase Lines</span></span>](sales-how-work-standard-lines.md)  
[<span data-ttu-id="5bba9-180">Utiliser des contrats de service et des devis contrat de service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-180">Work with Service Contracts and Service Contract Quotes</span></span>](service-how-to-create-service-contracts-and-service-contract-quotes.md)  
[<span data-ttu-id="5bba9-181">Facturer plusieurs contrats de service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-181">Invoice several service contracts</span></span>](service-how-create-invoices.md#to-invoice-several-service-contracts)  
[<span data-ttu-id="5bba9-182">Prévisions de demande et commandes permanentes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-182">Demand Forecasts and Blanket Orders</span></span>](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md#demand-forecasts-and-blanket-orders)  
[<span data-ttu-id="5bba9-183">Utiliser des commandes permanentes ventes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-183">Work with Blanket Sales Orders</span></span>](sales-how-to-create-blanket-sales-orders.md)  
[<span data-ttu-id="5bba9-184">Commandes récurrentes (Norvège)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bba9-184">Recurring Orders (Norway)</span></span>](LocalFunctionality/Norway/recurring-orders.md)  


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]