---
title: À propos de la fonctionnalité Planification | Microsoft Docs
description: Le système de planification prend en compte toutes les données d'offre et de demande, ajuste les résultats et génère des suggestions pour l'équilibrage de l'offre en fonction de la demande.
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 10/01/2020
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: 35b67b7f77571b570245ebdb26c49458d3f83e39
ms.sourcegitcommit: ff2b55b7e790447e0c1fcd5c2ec7f7610338ebaa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-CA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5386884"
---
# <a name="about-planning-functionality"></a><span data-ttu-id="00b57-103">À propos de la fonctionnalité Planification</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-103">About Planning Functionality</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-104">Le système de planification prend en compte toutes les données d'offre et de demande, ajuste les résultats et génère des suggestions pour l'équilibrage de l'offre en fonction de la demande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-104">The planning system takes all demand and supply data into account, nets the results, and creates suggestions for balancing the supply to meet the demand.</span></span>  

<span data-ttu-id="00b57-105">Pour plus d'informations, voir [Détails de conception : planification de l'approvisionnement](design-details-supply-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-105">For detailed information, see [Design Details: Supply Planning](design-details-supply-planning.md).</span></span>  

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="00b57-106">Pour tous les champs mentionnés dans cette rubrique, lisez l'info-bulles pour comprendre leur fonction.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-106">For all the fields that are mentioned in this topic, read the tooltip to understand their function.</span></span> [!INCLUDE[tooltip-inline-tip](includes/tooltip-inline-tip_md.md)]

## <a name="demand-and-supply"></a><span data-ttu-id="00b57-107">Offre et demande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-107">Demand and Supply</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-108">La planification comporte deux volets : l'offre et la demande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-108">Planning has two elements: demand and supply.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-109">Ces derniers doivent être équilibrés pour garantir que la demande soit satisfaite rapidement et efficacement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-109">These must be held in balance to ensure that the demand is met in a timely and cost-efficient manner.</span></span>  

- <span data-ttu-id="00b57-110">Le mot demande désigne tout sorte de besoin brut, tel qu'un document de vente, une commande service, un besoin composante d'un ordre d'assemblage ou de fabrication, un transfert sortant, une commande permanente ou une prévision.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-110">Demand is the common term used for any kind of gross requirement such as a sales order, service order, component need from assembly or production orders, outbound transfer, blanket order or forecast.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-111">En outre, l'application autorise d'autres types techniques de demande - tels qu'un bon de production ou un bon de commande négatif, un inventaire négatif et un retour achat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-111">In addition to these, application allows some other technical types of demand - such as a negative production or purchase order, negative inventory, and purchase return.</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-112">Le mot offre désigne toute sorte de réapprovisionnement telle qu'un inventaire, un bon de commande, un ordre d'assemblage, un bon de production ou un transfert entrant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-112">Supply is the common word used for any kind of replenishment such as inventory, a purchase order, assembly order, production order, or inbound transfer.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-113">Par conséquent, il peut y avoir un document de vente ou une commande service négative, un besoin de composante ou un retour vente négatif – tous représentant aussi l'offre d'une certaine façon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-113">Correspondingly, there can be a negative sales or service order, negative component need or sales return – all of which in some way also represent supply.</span></span>  

<span data-ttu-id="00b57-114">Un autre objectif du système de planification est de garantir que l'inventaire n'augmente pas inutilement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-114">Another goal of the planning system is to ensure that the inventory does not grow unnecessarily.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-115">En cas de baisse de la demande, le système de planification suggère de reporter, de réduire ou d'annuler des ordres de réapprovisionnement existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-115">In the case of decreasing demand, the planning system will suggest that you postpone, decrease in quantity, or cancel existing replenishment orders.</span></span>  

## <a name="planning-calculation"></a><span data-ttu-id="00b57-116">Calcul de planification</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-116">Planning Calculation</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-117">Le système de planification est guidé par la demande prévue et réelle des clients, ainsi que par les paramètres de réapprovisionnement d'inventaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-117">The planning system is driven by anticipated and actual customer demand, as well as inventory reordering parameters.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-118">L'exécution du calcul de planification a pour effet que l'application suggère des mesures spécifiques (messages d'action) à prendre concernant le réapprovisionnement possible auprès de fournisseurs, les transferts entre entrepôts ou la production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-118">Running the planning calculation will result in application suggesting specific actions (Action Messages) to take concerning possible replenishment from vendors, transfers between warehouses, or production.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-119">S'il y a déjà des ordres de réapprovisionnement, les mesures suggérées peuvent être d'augmenter ou d'accélérer les commandes pour répondre à l'évolution de la demande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-119">If replenishment orders already exist, the suggested actions could be to increase or expedite the orders to meet the changes in demand.</span></span>  

<span data-ttu-id="00b57-120">La base de la routine de planification réside dans le calcul gros/net.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-120">The basis of the planning routine is in the gross-to-net calculation.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-121">Les besoins nets déterminent les libérations de commandes planifiées, qui sont programmées sur la base des informations d'itinéraire (articles fabriqués) ou du délai de réapprovisionnement de la fiche article (articles achetés).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-121">Net requirements drive planned order releases, which are scheduled based on the routing information (manufactured items) or the item card lead time (purchased items).</span></span> <span data-ttu-id="00b57-122">Les quantités de libération de commandes planifiées sont basées sur le calcul de planification et affectées par les paramètres définis sur les fiches article individuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-122">Planned order release quantities are based on the planning calculation, and are affected by the parameters set on the individual item cards.</span></span>  

## <a name="planning-with-manual-transfer-orders"></a><span data-ttu-id="00b57-123">Planification à l'aide d'ordres de transfert manuels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-123">Planning with Manual Transfer Orders</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-124">Comme l'indique le champ **Système réappro** d'une fiche point de stock, le système de planification peut être configuré pour créer des ordres de transfert destinés à équilibrer l'offre et la demande dans tous les magasins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-124">As you can see from the **Replenishment System** field on a SKU card, the planning system can be set up to create transfer orders to balance supply and demand across locations.</span></span>  

<span data-ttu-id="00b57-125">Outre ce type d'ordre de transfert automatique, vous devrez parfois effectuer un déplacement général des quantités en inventaire vers un autre emplacement, quelle que soit la demande existante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-125">In addition to such automatic transfer orders, you may sometimes need to perform a general move of inventory quantities to another location, irrespective of existing demand.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-126">Vous créez pour cela un ordre de transfert manuel correspondant à la quantité à déplacer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-126">For this purpose you would manually create a transfer order for the quantity to move.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-127">Pour être sûr que le système de planification ne tente pas de manipuler cet ordre de transfert manuel, vous devez paramétrer le champ **Flexibilité planification** des lignes transfert sur Aucune.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-127">To ensure that the planning system does not try to manipulate this manual transfer order, you must set the **Planning Flexibility** on the transfer line(s) to None.</span></span>  

<span data-ttu-id="00b57-128">À l'inverse, si vous souhaitez que le système de planification ajuste les quantités de l'ordre de transfert et les dates en fonction de la demande existante, vous devez paramétrer le champ **Flexibilité planification** sur la valeur Illimitée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-128">Contrarily, if you do want the planning system to adjust the transfer order quantities and dates to existing demand, you must set the **Planning Flexibility** field to the default value, Unlimited.</span></span>

## <a name="planning-parameters"></a><span data-ttu-id="00b57-129">Paramètres de planification</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-129">Planning Parameters</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-130">Les paramètres de planification déterminent le moment, la quantité et la méthode de réapprovisionnement en fonction des divers paramètres de la fiche article (ou unité de stock) et de la configuration de la fabrication.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-130">The planning parameters control when, how much, and how to replenish based on the various settings on the item card (or stockkeeping unit - SKU), and the manufacturing setup.</span></span>  

<span data-ttu-id="00b57-131">Les paramètres de planification suivants existent pour l'article ou la fiche unité de stock :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-131">The following planning parameters exist on the item or SKU card:</span></span>  

- <span data-ttu-id="00b57-132">Période tampon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-132">Dampener Period</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-133">Quantité tampon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-133">Dampener Quantity</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-134">Politique réapprovisionnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-134">Reordering Policy</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-135">Point de réapprovisionnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-135">Reorder Point</span></span>
- <span data-ttu-id="00b57-136">Stock maximum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-136">Maximum Inventory</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-137">Niveau de dépassement de capacité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-137">Overflow Level</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-138">Plage de temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-138">Time Bucket</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-139">Période de cumul de lot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-139">Lot Accumulation Period</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-140">Période de replanification</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-140">Rescheduling Period</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-141">Quantité de réappro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-141">Reorder Quantity</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-142">Délai de sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-142">Safety Lead Time</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-143">Quantité de stocks de sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-143">Safety Stock Quantity</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-144">Stratégie d'assemblage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-144">Assembly Policy</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-145">Mode de lancement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-145">Manufacturing Policy</span></span>  

<span data-ttu-id="00b57-146">Les modificateurs d'ordre suivants existent pour l'article ou la fiche unité de stock :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-146">The following order modifiers exist on the item or SKU card:</span></span>  

- <span data-ttu-id="00b57-147">Quantité minimum commande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-147">Minimum Order Quantity</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-148">Quantité maximum commande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-148">Maximum Order Quantity</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-149">Commande multiple</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-149">Order Multiple</span></span>  

<span data-ttu-id="00b57-150">Les champs de configuration de planification globale figurant sur la page **Configuration fabrication** sont les suivants :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-150">Global planning setup fields on the **Manufacturing Setup** page include:</span></span>  

- <span data-ttu-id="00b57-151">Code dern. niv. nomenc. dynam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-151">Dynamic Low-Level Code</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-152">Prévision de la demande actuelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-152">Current Demand Forecast</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-153">Prévision sur magasin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-153">Use Forecast on Locations</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-154">Délai de sécurité par défaut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-154">Default Safety Lead Time</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-155">Niveau de dépassement de capacité vide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-155">Blank Overflow Level</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-156">Calcul PDP/PBM combinés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-156">Combined MPS/MRP Calculation</span></span>
- <span data-ttu-id="00b57-157">Mag. composant par déf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-157">Components at Location</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-158">Période tampon par défaut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-158">Default Dampener Period</span></span>  
- <span data-ttu-id="00b57-159">Quantité tampon par défaut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-159">Default Dampener Quantity</span></span>  

<span data-ttu-id="00b57-160">Pour plus d'informations, voir [Détails de conception : paramètres de planification](design-details-planning-parameters.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-160">For more information, see [Design Details: Planning Parameters](design-details-planning-parameters.md)</span></span>  

## <a name="other-important-planning-fields"></a><span data-ttu-id="00b57-161">Autres champs de planification importants</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-161">Other Important Planning Fields</span></span>

### <a name="planning-flexibility"></a><span data-ttu-id="00b57-162">Flexibilité de planification</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-162">Planning Flexibility</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-163">Dans la plupart des commandes d'approvisionnement, comme les bons de production, vous pouvez sélectionner **Illimité** ou **Aucun** dans le champ **Flexibilité planification** des lignes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-163">On most supply orders, such as production orders, you can select **Unlimited** or **None** in the **Planning Flexibility** field on the lines.</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-164">Cela spécifie si l'approvisionnement représenté par la ligne O.F. est pris en compte par le système de planification lors du calcul des messages d'action.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-164">This specifies whether the supply represented by the production order line is considered by the planning system when calculating action messages.</span></span>
<span data-ttu-id="00b57-165">Si le champ affiche l'option **Illimitée**, le système de planification inclut la ligne lors du calcul des messages d'action.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-165">If the field contains **Unlimited**, then the planning system includes the line when calculating action messages.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-166">S'il est paramétré sur **Aucune**, la ligne est ferme et définitive, et le système de planification n'inclut pas la ligne dans le calcul des messages d'action.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-166">If the field contains **None**, then the line is firm and unchangeable, and the planning system does not include the line when calculating action messages.</span></span>

### <a name="warning"></a><span data-ttu-id="00b57-167">Alerte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-167">Warning</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-168">Le champ d'informations **Avertissement** sur la page **Feuille planification** vous informe lorsqu'une ligne planification est créée pour une situation inhabituelle avec un texte. L'utilisateur peut cliquer sur ce texte pour lire des informations supplémentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-168">The **Warning** information field on the **Planning Worksheet** page informs you of any planning line created for an unusual situation with a text, which the user can choose to read additional information.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-169">Les types d'alerte suivants existent :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-169">The following warning types exist:</span></span>

- <span data-ttu-id="00b57-170">Urgence</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-170">Emergency</span></span>
- <span data-ttu-id="00b57-171">Exception</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-171">Exception</span></span>
- <span data-ttu-id="00b57-172">Attention</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-172">Attention</span></span>
- <span data-ttu-id="00b57-173">Urgence</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-173">Emergency</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-174">L'avertissement Urgence est affiché dans deux situations :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-174">The emergency warning is displayed in two situations:</span></span>

- <span data-ttu-id="00b57-175">L'inventaire est négatif à la date début de la planification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-175">The inventory is negative on the planning starting date.</span></span>
- <span data-ttu-id="00b57-176">Des événements d'offre ou de demande rétroactifs existent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-176">Back-dated supply or demand events exist.</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-177">Si l'inventaire d'un article est négatif à la date début de la planification, le système de planification suggère une commande d'approvisionnement d'urgence afin que la quantité négative arrive à la date début de la planification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-177">If an item's inventory is negative on the planning starting date, the planning system suggests an emergency supply order for the negative quantity to arrive on the planning starting date.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-178">Le texte d'avertissement indique la date début et la quantité de la commande d'urgence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-178">The warning text states the starting date and the quantity of the emergency order.</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-179">Les lignes document avec une date d'échéance antérieure à la date début de la planification sont consolidées dans une commande d'approvisionnement d'urgence pour que l'article arrive à la date début de la planification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-179">Any document lines with due dates before the planning starting date are consolidated into one emergency supply order for the item to arrive on the planning starting date.</span></span>

### <a name="exception"></a><span data-ttu-id="00b57-180">Exception</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-180">Exception</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-181">L'avertissement Exception s'affiche si le stock disponible prévu descend en dessous du stock de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-181">The exception warning is displayed if the projected available inventory drops below the safety stock quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-182">Le système de planification suggère une commande d'approvisionnement pour répondre aux besoins à la date d'échéance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-182">The planning system will suggest a supply order to meet the demand on its due date.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-183">Le texte d'avertissement indique la quantité du stock de sécurité et la date à laquelle elle est entamée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-183">The warning text states the item's safety stock quantity and the date on which it is violated.</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-184">Entamer le stock de sécurité est considéré comme une exception car cela ne doit pas se produire si le point de commande a été correctement défini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-184">Violating the safety stock level is considered an exception because it should not occur if the reorder point has been set correctly.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="00b57-185">L'approvisionnement pour les lignes planification avec les alertes Exception n'est normalement pas modifié en fonction des paramètres de planification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-185">Supply on planning lines with Exception warnings is normally not modified according to planning parameters.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-186">Au lieu de cela, le système de planification propose uniquement un approvisionnement pour couvrir la quantité de demande exacte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-186">Instead, the planning system only suggests a supply to cover the exact demand quantity.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-187">Cependant, vous pouvez définir l'exécution de la planification de manière à respecter certains paramètres de planification pour les lignes planification avec certaines alertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-187">However, you can set the planning run up to respect certain planning parameters for planning lines with certain warnings.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-188">Pour plus d'informations, consultez la description du champ **Respecter les paramètres de planification pour les avertissements d'exception** de l'article [Exécuter une planification complète et un calcul PDP ou MRP](production-how-to-run-mps-and-mrp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-188">For more information, see the description for the **Respect Planning Parameters for Exception Warnings** field in the [Run Full Planning, MPS or MRP](production-how-to-run-mps-and-mrp.md) article.</span></span>

### <a name="attention"></a><span data-ttu-id="00b57-189">Attention</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-189">Attention</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-190">L'avertissement Attention est affiché dans deux situations :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-190">The attention warning is displayed in two situations:</span></span>

- <span data-ttu-id="00b57-191">La date début de la planification est antérieure à la date de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-191">The planning starting date is earlier than the work date.</span></span>
- <span data-ttu-id="00b57-192">La ligne planification suggère de changer un bon de commande ou de production libéré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-192">The planning line suggests to change a released purchase or production order.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="00b57-193">Dans les lignes planification comportant des avertissements, le champ **Accepter message d'action** n'est pas sélectionné, car le gestionnaire doit poursuivre l'étude de ces lignes avant de mettre en application ce plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-193">In planning lines with warnings, the **Accept Action Message** field is not selected, because the planner is expected to further investigate these lines before carrying out the plan.</span></span>

## <a name="planning-worksheets-and-requisition-worksheets"></a><span data-ttu-id="00b57-194">Feuilles planification et feuilles de réquisition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-194">Planning worksheets and requisition worksheets</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-195">Comme décrit dans [Planification](production-planning.md), vous pouvez choisir entre deux feuilles pour la plupart des activités de planification : la feuille planification et la feuille de réquisition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-195">As described in [Planning](production-planning.md), you can choose between two worksheets for most planning activities, the planning worksheet and the requisition worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-196">La plupart des processus sont décrits en fonction de la feuille planification, mais il existe quelques scénarios où la feuille de réquisition est recommandée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-196">Most processes are described based on the planning worksheet, but there are a couple of scenarios where the requisition worksheet is preferred.</span></span>

### <a name="requisition-worksheet"></a><span data-ttu-id="00b57-197">Feuille de réquisition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-197">Requisition worksheet</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-198">La page **Feuille de réquisition** répertorie les articles que vous souhaitez commander.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-198">The **Requisition Worksheet** page lists items that you want to order.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-199">Il existe plusieurs méthodes pour saisir des articles dans la feuille :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-199">You can enter items in the worksheet in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="00b57-200">Saisissez les articles manuellement dans la feuille et renseignez les champs correspondants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-200">Enter the items manually in the worksheet and fill in the relevant fields.</span></span>

- <span data-ttu-id="00b57-201">Utilisez le traitement en lot **Calculer planning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-201">Use the **Calculate Plan** batch job.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-202">Cette opération permet de calculer un plan de réapprovisionnement pour les articles et les unités de stock ayant été configurés avec un système de réapprovisionnement **Achat** ou **Transfert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-202">This calculates a replenishment plan for items and stockkeeping units that have been set up with a replenishment system of **Purchase** or **Transfer**.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-203">Lorsque vous utilisez ce traitement en lot, le programme renseigne automatiquement le champ **Message d'action** en y indiquant une proposition d'action en vue du réapprovisionnement de l'article.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-203">When you use this batch job, the program automatically fills in the **Action Message** field with a suggestion for an action you can take to replenish the item.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-204">Cette opération peut contribuer, par exemple, à augmenter la quantité d'articles d'une commande existante ou à créer une nouvelle commande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-204">This could be increasing the item quantity on an existing order or creating a new order, for example.</span></span>

- <span data-ttu-id="00b57-205">Si vous avez utilisé le traitement en lot **Calculer planning** à partir de la page **Feuille planification** pour calculer un plan de réapprovisionnement, vous pouvez utiliser le traitement en lot **Traiter messages d'action** pour copier des propositions bon de commande et ordre transfert de la feuille planification à la feuille de réquisition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-205">If you have used the **Calculate Plan** batch job from the **Planning Worksheet** page to calculate a replenishment plan, you can use the **Carry Out Action Message** batch job to copy purchase and transfer order proposals from the planning worksheet to the requisition worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-206">Ceci est commode si des utilisateurs séparés sont responsables de la gestion des bons de production et des commandes achat/ordres transfert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-206">This is practical if separate users are responsible for handling production orders and purchase/transfer orders.</span></span>

- <span data-ttu-id="00b57-207">Vous pouvez utiliser l'action **Livraison directe** pour renseigner les lignes feuille de réquisition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-207">You can use the **Drop Shipment** action to fill in the requisition worksheet lines.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-208">Cette action utilise le traitement en lot **Extraire documents de vente** pour déterminer les lignes document de vente que vous souhaitez désigner pour une livraison directe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-208">This action uses the **Get Sales Orders** batch job to determine the sales order lines that you want to designate for a drop shipment.</span></span>

- <span data-ttu-id="00b57-209">Vous pouvez utiliser l'action **Commande spéciale** pour renseigner les lignes feuille de réquisition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-209">You can use the **Special Order** action to fill in the requisition worksheet lines.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-210">Cette action utilise le traitement en lot **Extraire documents de vente** pour déterminer les lignes document de vente que vous souhaitez désigner pour une commande spéciale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-210">This action uses the **Get Sales Orders** batch job to determine the sales order lines that you want to designate for a special order.</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-211">Les lignes feuille de réquisition contiennent des informations détaillées sur les articles à recommander.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-211">Requisition worksheet lines contain detailed information about the items that need to be reordered.</span></span> <span data-ttu-id="00b57-212">Vous pouvez modifier et supprimer les lignes pour ajuster le plan de réapprovisionnement et poursuivre le traitement des lignes à l'aide du traitement en lot **Traiter messages d'action**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-212">You can edit and delete the lines to adjust your replenishment plan, and you can further process the lines by using the **Carry Out Action Message** batch job.</span></span>

<span data-ttu-id="00b57-213">Pour plus d'informations sur la planification à l'aide d'emplacements et de transferts, voir [Planification avec/sans emplacements](production-planning-with-without-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-213">For details about planning with locations and transfers, see [Planning With or Without Locations](production-planning-with-without-locations.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="00b57-214">Voir aussi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-214">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="00b57-215">Détails de conception : planification de l'approvisionnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-215">Design Details: Supply Planning</span></span>](design-details-supply-planning.md)  
[<span data-ttu-id="00b57-216">Planification</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-216">Planning</span></span>](production-planning.md)  
[<span data-ttu-id="00b57-217">Paramétrage de la production</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-217">Setting Up Manufacturing</span></span>](production-configure-production-processes.md)  
[<span data-ttu-id="00b57-218">Production</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-218">Manufacturing</span></span>](production-manage-manufacturing.md)  
[<span data-ttu-id="00b57-219">Stock</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-219">Inventory</span></span>](inventory-manage-inventory.md)  
[<span data-ttu-id="00b57-220">Procédure d'achat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-220">Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)  
[<span data-ttu-id="00b57-221">Configurer des recommandations : planification de l'approvisionnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-221">Setup Best Practices: Supply Planning</span></span>](setup-best-practices-supply-planning.md)  
<span data-ttu-id="00b57-222">[Utilisation de [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b57-222">[Working with [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]](ui-work-product.md)</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]