---
title: Aperçu des tâches pour fermer les registres | Microsoft Docs
description: En savoir plus sur le processus de fermeture des registres d'un exercice financier ou d'une période fiscale, et ce qui a lieu après la fermeture, à la fin d'un exercice.
services: project-madeira
documentationcenter: ''
author: jswymer
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: year closing, close accounting period, close fiscal year, bank account detailed trial balance
ms.date: 10/01/2018
ms.author: jswymer
ms.openlocfilehash: 6894fad3654f204d79144946776b36dcb2d43665
ms.sourcegitcommit: 1bcfaa99ea302e6b84b8361ca02730b135557fc1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-CA
ms.lasthandoff: 03/08/2019
ms.locfileid: "814072"
---
# <a name="closing-the-books"></a><span data-ttu-id="867d7-103">Fermeture des registres</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-103">Closing the Books</span></span>
<span data-ttu-id="867d7-104">Après vous être assuré que tous vos comptes sont à jour et avoir affecté les coûts et les bénéfices, vous pouvez fermer la comptabilité d'un exercice financier ou d'une période comptable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-104">After you ensure that all your accounts are up-to-date, and you allocate costs and income, then you can close the books for a fiscal year or period.</span></span>

<span data-ttu-id="867d7-105">Vous n'êtes pas obligé de fermer un exercice, mais cela vous aidera à travailler plus facilement dans le système parce que vous serez en mesure de bénéficier des options de filtrage pratiques mises à votre disposition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-105">You are not required to close a year, but doing so will make working in the system easier for you because you will be able to take advantage of the convenient filtering options provided.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-106">Vous ne devez pas non plus vous préoccuper de la perte de détails de transactions lors de la fermeture parce que tous les détails sont conservés, même après la fermeture de l'exercice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-106">You also do not have to worry about losing details of transactions when you close because all details are retained, even after you close the year.</span></span>

## <a name="closing-book-process"></a><span data-ttu-id="867d7-107">Processus de fermeture des registres</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-107">Closing Book Process</span></span>
<span data-ttu-id="867d7-108">Le processus de fermeture d'un registre inclut les tâches principales suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-108">The process for closing the book includes these main tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="867d7-109">Fermeture de la période comptable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-109">Closing the accounting period.</span></span>

    <span data-ttu-id="867d7-110">Un exercice financier est défini comme une ou plusieurs périodes, telles qu'elles sont définies sur la page **Périodes comptables**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-110">A fiscal year is defined as one or more open periods as defined on the **Accounting Periods** page.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-111">Un exercice financier type contient 12 périodes d'un mois chacune, mais vous pouvez également choisir un autre mode de définition des exercices.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-111">A typical fiscal year contains 12 periods of one month each, but you can also choose another method of defining a year.</span></span>

    <span data-ttu-id="867d7-112">Pour plus d'informations, voir [Fermer des périodes comptables](year-close-account-periods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-112">For more information, see [Close Accounting Periods](year-close-account-periods.md).</span></span>
2. <span data-ttu-id="867d7-113">Enregistrement des écritures de l'exercice précédent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-113">Registering prior-year entries.</span></span>

    <span data-ttu-id="867d7-114">Lorsque vous fermez un exercice financier, vous devez saisir un certain nombre de transactions administratives (telles que les articles prépayés ou accumulés).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-114">When you close a fiscal year, you must enter a number of administrative transactions (such as prepaid and accrued items).</span></span> <span data-ttu-id="867d7-115">Ces transactions sont appelées écritures d'ajustement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-115">These transactions are called adjusting entries.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-116">Il n'existe pas de règles spécifiques pour la validation de ces écritures et, comme pour les autres écritures, le champ **Écr. exercice précédent** de ces écritures est activé si elles sont validées dans une date d'un exercice comptable clôturé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-116">There are no special rules for posting these entries, and they (like other entries) contain a check mark in the **Prior-Year Entry** field if they are posted on a date in a closed fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-117">Même si un exercice financier a été fermé, vous pouvez toujours y reporter des écritures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-117">Even though a fiscal year has been closed, you can still post general ledger entries to it.</span></span>
3. <span data-ttu-id="867d7-118">Transfert des soldes des comptes état des résultats dans le bilan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-118">Transferring balances from the income statement accounts to the balance sheet.</span></span>

    <span data-ttu-id="867d7-119">Une fois qu'un exercice financier a été fermé et que toutes les écritures de l'exercice précédent ont été reportées, les comptes d'état des résultats doivent être fermés et le revenu net de l'exercice doit être transféré sur un compte sous capitaux propres dans le bilan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-119">After a fiscal year has been closed and all prior-year entries have been posted, the income statement accounts must be closed and the net income for the year must be transferred to an account under owners' equity on the balance sheet.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-120">Pour cela, utilisez le traitement en lot Fermer l'état des résultats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-120">Use the Close Income Statement batch job for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-121">Le traitement en lot traite tous les comptes du grand livre de type État des revenus et crée des écritures qui inversent leurs soldes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-121">The batch job processes all general ledger accounts of the type Income Statement and creates entries that reverse their balances.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-122">Ces écritures sont placées dans un journal à partir duquel elles peuvent être reportées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-122">These entries are placed in a journal from which they can be posted.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-123">Le traitement en lot ne les reporte pas automatiquement, sauf lorsqu'une devise de report additionnelle est utilisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-123">The batch job does not post them automatically, except when an additional reporting currency is used.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-124">Lorsque vous utilisez une devise de report additionnelle, le traitement en lot reporte directement dans le grand livre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-124">When an additional reporting currency is used, the batch job posts directly to the general ledger.</span></span>

    <span data-ttu-id="867d7-125">Pour plus d'informations, reportez-vous à [Solder les comptes de gestion](year-close-income-statement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-125">For more information, see [Close Income Statement](year-close-income-statement.md).</span></span>
4. <span data-ttu-id="867d7-126">Report de l'écriture de fermeture de fin d'exercice avec les écritures de compte de fonds d'équité de compensation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-126">Posting the year-end closing entry along with the offsetting equity account entries.</span></span>

    <span data-ttu-id="867d7-127">Lorsque le traitement en lot Fermer l'état des résultats est terminé, vous reportez les écritures générées par le traitement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-127">When the Close Income Statement batch job is finished, you post the entries generated by the job.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-128">Si vous n'avez pas spécifié de compte de bénéfices non répartis dans le traitement en lot, saisissez une ligne avec une écriture de contrepartie qui reporte le revenu net sur le compte du grand livre correct sous capitaux propres dans le bilan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-128">If you did not specify a retained earnings account in the batch job, then enter one line with a balancing entry that posts the net income to the correct general ledger account under owners' equity on the balance sheet.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-129">Pour terminer, reportez le journal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-129">Finally, post the journal.</span></span>

    <span data-ttu-id="867d7-130">Pour plus d'informations, voir [Reporter une écriture de fermeture d'exercice](year-how-post-year-end-close-entry.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-130">For more information, see [Post Year-End Closing Entry](year-how-post-year-end-close-entry.md).</span></span>

## <a name="what-happens-when-you-close"></a><span data-ttu-id="867d7-131">Ce qui se produit lorsque vous fermez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-131">What Happens When You Close</span></span>
<span data-ttu-id="867d7-132">Lors de la fermeture en fin d'exercice, le système déplace vos bénéfices des bénéfices calculés vers le compte Bénéfices non répartis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-132">When you close at the end of the year, the system moves your earnings from calculated earnings to the Retained Earnings account.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-133">Le système marque également l'exercice financier comme « fermé » et toutes les écritures suivantes pour l'exercice fermé comme « écritures de l'exercice précédent ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-133">The system also marks the fiscal year as "closed," and marks all subsequent entries for the closed year as "prior year entries."</span></span>

<span data-ttu-id="867d7-134">Le système génère ensuite une écriture de fermeture mais ne la reporte pas automatiquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-134">The system then generates a closing entry, but it does not post the entry automatically.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-135">Vous avez la possibilité de créer une ou plusieurs écritures de compte de fonds d'équité de compensation qui vous permettent de choisir la manière dont vous voulez affecter votre écriture de fermeture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-135">You are given the opportunity to make the offsetting equity account entry or entries, which allows you to decide how to allocate your closing entry.</span></span> <span data-ttu-id="867d7-136">Par exemple, si votre compagnie comprend plusieurs départements, vous pouvez laisser le système générer une écriture de fermeture unique pour tous les départements et créer une écriture de compensation pour le compte de fonds propres de chaque département.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-136">For example, if your company has several divisions, you can let the system generate a single closing entry for all the divisions, and you can then make an offsetting entry for each division's equity account.</span></span>

<span data-ttu-id="867d7-137">Vous pouvez effectuer le report dans un exercice financier précédent, même après la fermeture des comptes d'état des résultats, si vous réexécutez le traitement en lot Fermer l'état des résultats par la suite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-137">You can post in a previous fiscal year, even after the income statement accounts have been closed, if you run the Close Income Statement batch job again afterward.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="867d7-138">Voir aussi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-138">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="867d7-139">Ouvrir un nouvel exercice financier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-139">Open a New Fiscal Year</span></span>](finance-how-open-new-fiscal-year.md)  
<span data-ttu-id="867d7-140">[Utilisation de [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="867d7-140">[Working with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span></span>
